Então a gente vai começar agora o
exercício de varredura horizontal, então
é nesse sentido aqui, vamos começar pelo A.
Se você sentir dificuldade de pegar a
velocidade, é só você assistir de novo a
essa aula que eu acabei de dar sobre a
evolução, nós vamos fazer o shadow.
Exercício para o shadow, apoie o seu dedo
aqui do lado e a gente vai fazendo uma
linha de cada vez, uma linha de cada vez.
Vai ajustando a mão até você enxergar um
pixel redondinho, porque esse dedo
precisa de um toque, então às vezes você
não aguenta mais porque não tem espaço,
então você precisa reposicionar esse dedo
e você começa de novo, deixa eu virar um
pouquinho para cá para ficar um ângulo
diferente para vocês verem.
Vou voltar, dar mais uma passada, só que
voltando para dar uma homogeneizada,
sempre uma linha de cada vez, uma linha
ao lado da outra, começa tudo de novo e
volta, reposicionando o dedo.
Lembrando que o objetivo do exercício de
coordenação motora é você tocar suave,
fazer o shadow e sair suave e você faz
isso até o final.
Quantas passadas eu posso dar?
Vai e volta, vamos lá.
Fiz alguns erros de propósito aqui, note
que eu comecei o movimento com ele bem
espaçado nessa região aqui, ele está bem
homogêneo, bem distribuído, aqui eu
aproximei mais as linhas, deixei um pouco
menor, fiz ele um pouco mais devagar.
Aqui nessa região, se você for ver, eu
aprofundei um pouco mais a agulha, tudo
isso pode acontecer com vocês.
Aqui nessa região, eu fiz ele muito
rápido, fiz o fake shadow, está vendo?
Tudo isso aqui é fake shadow e aqui eu
não respeitei o ângulo de entrada da
agulha, ficou mais escuro em cima, mais
claro embaixo.
Veja, o único lugar que está bem técnico
é o começo, só aqui que está técnico, o
restante está ok.
Se você conseguir esse resultado, está
bom, mas você deve buscar o técnico, que
é o movimento mais com calma, com
tranquilidade para a gente desenvolver
essa mecânica.
Essa mecânica do implante, que tem que
sair bem homogêneo, com calma, esfumado
no começo, esfumado na saída, sem fazer o
movimento muito rápido, está bom?
James, quantos blocos desse movimento A,
dessa varredura horizontal tem que fazer?
Quanto mais você fizer, mais você vai
desenvolver coordenação motora, eu sugiro
pelo menos um EVA desse aqui por dia,
então vai dar um, dois, três, quatro,
cinco, mas seis, sete blocos do movimento A.
Agora nós vamos fazer o movimento B,
mesma mecânica, a gente vai começar aqui
de baixo para cima, de baixo para cima,
vai uma linha de cada vez, pode sobrepor
essas linhas, muito bem.
Note que eu comecei daqui para lá, é mais
confortável para mim fazer daqui para lá,
mas não tem problema nenhum você começar
daqui para lá, como eu fiz do A.
O
A eu gosto de começar daqui para lá, não
sei por que, mas é mais confortável para
mim, mas as duas maneiras estão corretas,
olha lá, então eu posso fazer o A de
baixo para cima, fazendo ele daqui para
lá também, perdão, é o B. Mais escuro,
mais preenchimento, eu vou observar e
vocês não têm que se preocupar tanto
agora sobre a quantidade de passadas,
porque isso é uma coisa da aula prática,
quando nós estivermos na modelo, vocês
vão sanar essa dúvida, então a gente vai
e volta, faz alguns bloquinhos, vou fazer
daqui para cá porque eu acho mais confortável.
A pressão vai influenciar?
Vai, se você fizer muita pressão fica
muito escuro, quanto mais superficial,
mais claro fica, também dura um pouco
menos, mas é uma questão de gosto e você
vai até o final, como eu sou
perfeccionista, eu vou querer fechar
esses buraquinhos que eu fiz aqui para
ficar bonito, em qualquer momento você
pode vir e dar uma passada onde tem esses
espaços, buraquinhos, o importante
realmente é você se atentar como a agulha
está batendo na entrada, lembra do pouso?
Como que a agulha está pousando?
Como que ela está decolando?
Sempre verifique se tem tinto suficiente
dentro do cartucho, carro sem gasolina
não sai do lugar, tem que estar com
bastante gasolina, senão ele só fura a
pele e não entrega.
Performance que você está buscando, estou
fazendo alguns erros de propósito aqui
para vocês verem o que pode acontecer,
vamos lá, tem algumas regiões aqui que
ficaram muito boas e outras que não
ficaram tão boas, aqui a gente variou a
pressão, ficou bem mais profundo do que
em relação ao restante, aqui eu fiz mais
pressão na entrada e menos pressão na
saída, nessa região ficou muita pressão
na entrada e pouca pressão na saída, aqui
eu fiquei tentando criar uma linha
imaginária nessa linha de baixo que criou
uma linha aqui na entrada, cuidado também
com isso, porque isso aqui pode
marmorizar o movimento, se você não está
conseguindo fazer este movimento de
maneira eficiente, eu sugiro você voltar
para o treino de lápis, se você não
estiver conseguindo fazer isso bonito,
quando você vier para esse exercício que
eu já acabei de explicar, você vai sentir
dificuldade, é uma evolução, é uma linha,
da linha vai para o Kashmir, o Kashmir
vai para o Shadow, se você estiver
fazendo um Shadow ruim, significa que
você não praticou linha e não praticou o Kashmir,